这节课我们继续写这个按钮
我们要写三种按钮
一种是圆脚按钮
一种是圆形按钮
还有另外一种是这个按钮的进行状态
那咱们先从圆脚按钮看起
圆脚按钮它的表现形式是这样的
它其实跟默认按钮长的一样
只不过是多了一个圆脚而已
然后甚至是比它再宽那么一丢丢哈
然后什么时候是圆脚按钮呢
当你去使用这个组件的时候
你给它传递了一个属性
这个属性是wrong的
wrong的直为处的时候
就意味着它是一个圆脚按钮
它就可以表现的是有的圆弧的那个边了
清楚了吧
那这个属性的一个类型呢
就是一个布尔直
那咱们现在先对这个属性做一些处理
我来对这个wrong的设置一个
它的tab类型是一个blean
那它有默认直
默认直是false
那我们在上一课当中也说过了
如果说一个属性的直
它是blean的话
它就会默认
它就是false
所以说我们不用再去把它写成是一个
对线哪种形式了
不用写成这种
对线里面来一个tab
再来一个default
ok
还是直接写成blean就可以了
然后呢
接着我们再在app.view当中
来使用一下这个按钮
我们回去来复制一下
这块的代码
粘到这块
然后再把上面的这个代码呢
注释一下
不要互相去影响
ok
好了
来看一下
什么都没有
没有变成什么特殊的样子
没关系
那你看看
现在我们已经把这个属性
给它传过去了
round在这里呢
它如果说你后面不给它更直
或者是你没有绑定成为
如果说你没有给它绑定
然后呢传递过去一个false的话呢
它就默认你接收了这个false
接收了这个round的属性直
直就是一个真直
除了你绑定round了之后
传递一个false之外
它都会认为它是一个真直
你这里在这里面
写什么都无所谓
所以说你这块可以不给它传直
好了
那咱们如果说接收了round
这样一个属性了
我就往它身上去添加一个class
那这个class的名字是什么呢
是isround
因为它也是另外的一种按钮吗
ok
我先来判断一下
round有没有直
如果说有直
就往它身上加一个is
gold
round这样一个class
如果说没直
ok
那就什么都不加
这样子是不是就可以了
那这会
其实我们可以写的更简单一点
因为我们在绑定class的时候
可以使用数组余法
还可以使用对象余法
那么在数组余法当中
也可以去嵌套着对象余法
那这话我们完全可以写成对象
写成对象
对象的t值是什么
t值是你要给它添加的
这样一个class的名超
然后y6值是判断的条件
如果说y6为处的话
它就添加
不为处就不添加
那我们可以这样子来写
是吧
然后上面那个aspline
也可以这样子来写
这块就可以不要了
那么好
我们来检查一下
这个round有没有添加上去
添加上去了吧
那好了
我们在这个button.sas当中
去改一下它的样式就可以了
咯
找到这个erbutton
然后呢
它是
当它是圆角状态的时候
所以说呢
我们来一个at
include1
传递一个round
让它的boudder values
大一些
是一个20相速
ok
来看看
看一下
这么慢吗
保存了吗
啊
写成g了
应该是d
round
ok
再来看
变成了圆角了
那其实呢
咱们这个圆角按钮啊
它是比正常的默认按钮
普速按钮要稍微宽一点点的
它只不过是把它的pading给加宽了
因为它有个圆角
它把那个圆角的一个地方
给让出来一点点
所以说呢
我们现在来改变一下
它的左右pading
让它的左pading
是23相速
右pading呢
也是23相速
这样子就好了哈
ok
大了
然后接着呢
咱们再走
我们这个圆角按钮就写完了哈
非常非常简单是吧
那其实呢
下面这个圆形按钮也非常简单
我们去改变一下
它还是改变一下
它的boudder values就可以了
那咱们呢
还是先来看一看
什么时候是圆形按钮
看一下它的属性表格
在这一块找
这块说明是
是否是圆形按钮
它的参数是socl
它的类型呢
也是一个不认知
默认指的是一个false
也就是说
socl为初的时候
就是个圆形办
那咱们也先对这个属性呢
做一下处理
让它的一个类型是一个blean
ok
然后呢
我们再去使用一下
圆形的这个按钮
复制一下上面的代码
然后呢
把它粘过来
放到这
那现在可能两行
按钮贴一起了
哈
没关系
我们给这个 er 杠肉呢
来设置一个
下边句哈
er 杠肉
让它的 imagine bottom
是一个二十像素
好了
稍微远一点
这样子看的更清楚
然后大家看啊
现在我们的这个圆形按钮呢
它还不是什么都没有的一个状态
它只不过是里面没有文字了
所以说变得小了一点
就正常是用派定给称起来的
正常我们的派定是上下是十二三速左右
是二十像素
做出表现出来一个长方形的一个类型
那我们想要把它变成是一个圆形
那我们是不是应该让它是首先是一个正方形
再来试试它的包的 radius
是一个百分之五十啊
对吧
那好
那现在呢
我们先给它添加一个特殊的class
跟上面一样哈
如果说你有了圆形这个属性的话
就给它添加一个class叫做 is a circle
它能条件是 circle
然后我们在class当中
当你是 circle的时候
I think it would one circle
我就让你的这个
变成是一个正方形
那我是不是就可以让它的左右边距
变得和上下边距是一样的呀
那之前设置上下边距是多少
是十二像素
那我就整体的把它派定给设一下就可以了呗
就变成正方形了是吧
好
然后呢在这块哈
我们是不是之前写过了一个变量啊
用于去接着这个
呃
按钮的上下边距
那这个变量的名字叫什么
就到了
哎呀
到那
刚刚
batton
刚
派定
virtical
ok 这样子就可以了哈
一样的
然后呢接着我再来给它设置一下
border radius就可以了
是一个百分之五十就变成了一个圆了
那么好
那接着再来看哈
我们这个圆形按钮已经写完了
我们已经处理好圆形按钮了
但是这块呢
element给的例子
是他也使用了一个icon属性
然后呢
你去使用这个按钮的时候呢
他中间就会有这么一个图标
有这么一个图标
那咱们呢就来看看这个图标是怎么一回事哈
你会发现啊
他传递的这个属性呢
他的值是el
i-con
测试
那咱们来看看对这个属性的一个解读吧
看下icon是图标的类名
比如传过来的呢是一个类名
那大家有没有想到什么
在在前面的课程当中哈
在去图标的这节课的时候
我们是不是写了好多个类名啊
那他传过来的其实就是这个值
也就是说呢
他给你一个类名
你给他放一个元素
让他去显示个图标是不是就可以了
因为我们之前已经把这些图标全都写完了
我们直接把这个类名拿过来用就可以了
所以呢
这块哈
我们对这个icon这个属性的做一下处理
那icon的属性呢
刚才也看到了
他这个类型是什么
他的类型是一个字不算类型
没有默认值
那也很好处理啊
还是设置一下他的
他的这个type就可以了哈
icon
只是一个street
ok
那如果说有icon了
我就让他展示一个小图标
我就可以来写一个
i-biochian
然后呢给这个i-biochian起个class名字
叫做什么呢
叫做传递过来的icon值
那注意哈
这块的class需要绑定
如果说你不绑定的话
他的class就是icon了
绑定了之后
才是你用了这个属性当中
icon锁定到y6
ok
那好
那咱们来看一看吧
这图标是不是就都出现了
对吧
图标就都出现了
但是这样子显得有一个小问题
就是呢
所有按钮里面都有一个i元素
来看看这
这是不是就有一个i元素
那我们应该对这个i元素做一些处理
就是他应该根据条件去渲染
只有传递过来icon属性的时候
他才会出现
那么呢
我们就可以用什么指令
用vgonf指令吧
在这块来个vgonf
让他懂于一个icon
icon存在他才有
那我们可以把它变成个单标签了
这样看起来更方便一些
ok
看有没有什么影响
没有任何影响
然后接着再来说一件小细节哈
就是你看
我们的这个原型按钮呢
添加上了一个icon图标了之后
就变得不那么圆了
变得有点土
但是这一块呢
也没有像我们展示的这么土园
为什么呢
因为我们的这个i标签是个行员素
它正常是什么
是根据极限去对起的
那我们可以不让它去根据极限去对起
或者说来设置一下
复原素的整体的一个行高就可以了
让它在中间出现
那我们呢
就采用第二种方法
我们给button设置一个lanheit
是一个e
那它是不是之中了
ok
来仔细看啊
我保存
等着它刷新
它缩过去了吧
变成一个圆的了
这样子就是一个小细节上的一个处理哈
ok
那我们现在呢
就已经把这个原型按钮给写完了
这两个按钮非常好写啊
也不能说这两个按钮非常好写吧
基本上咱们所有的组件现在都比较好写啊
ok好了
那咱们现在呢
就已经把这个基础的用法都搞定了
接着我们来看一看
禁用状态
这个禁用状态呢
就是你这个按钮
没没有办法去使用了
就会出现这么一种
这种样式啊
它的这个颜色呢
稍微淡了一些
淡的这个颜色呢
其实就是你看
这个展示的这个蓝色
就是加了一些白色吗
这绿色就加了一些白色
再摆百分之多少的白混合了
百分之多少的绿对吧
这一个多分为写去处理就好了
有时候我们知道
它的样式变成了这种惠布拉基的色
然后呢
当你鼠标划过他的时候
鼠标的这个图标变成了一个禁用的状态
那咱们先从默认按钮来
先从默认按钮来
咱们来复制一下这个代码
沾到这块
ok
然后什么时候是这个禁用状态呢
什么时候是禁用状态呢
来看这哈
你可以使用thisable的属性来定义按钮
是否可用
他接受一个blin值
也就是说
这个thisable的
我们要去规定一下他的type了
ok 那咱们在button里面再来写一下
thisable的是一个布尔治
blin
ok 好嘞
然后有了他之后呢
咱们再根据他的一个值得列型来
白判断要不要给他添加一个class
是不就可以了
都是这一个套路啊
thisable的
然后呢判断的条件是
接着我们找到button点sus
找到button
我们去给他添加另外一种状态
就是当你是thisable的时候
来一个include
one
thisable的
我们来设置一下默认按钮的一个表现的形式
那么首先呢
他的一个
鼠标划过的小手就不能是
这个鼠标划过的这个图标就不能是小手
应该是一个禁止的状态
那这个禁止的状态呢
叫做not a lot
not a lot
所以说咱们先来设一下couser
是一个
not a lot
ok那先来看看
来看一下就多变成这个了哈
然后咱们再来一个的处理来处理一下这个细节
首先呢
他的一个背景颜色变没变呢
背景颜色还是一个白色哈
咱们给他放着background gun color
是一个gim ff
然后呢他的边框颜色和字体颜色都变了
设置一下
boudder color
boudder color变成了一个ebe f
ebe f
ok然后呢还有一个字体颜色
color变成了一个c0 c4 cc
c0 c4 cc
ok来瞅一瞅啊
他就变成这个样子了
那这块我们就处理好了
那接着呢我们还要去处理什么呢
我们还要去处理一下
主要按钮成功按钮信息按钮警告按钮
危险按钮的一个情况
那我们就找到这个主要按钮呗
这呢然后呢给他添加上
当前的元素
如果说有as gun disable的这样的一个
呃这样的一个纸的话
我们就给他设置一个background gun color
那这个背景颜色是多少呢
具体是多少我们不太清楚
我们不太清楚
但是这块哈我们可以来看一看
这个组件给我们选出来的颜色是什么
我们来找一下不就可以了吗是吧
这块是啊A0C FF F是吧
我看着这哈
对A0C FF F
那我们来看一看
在我们声明的变量当中有哪个蓝色是这个
A0
我我放了一下哈
看出为A0C FF F
下就这个哈是
百分之五十的白混合百分之五十的蓝
那这块呢咱们就可以直接写上了
直接写在这我们就用这种方式来混合
那么呢就是mix混合一个
whites再来混合一个什么呢
再来去混合一个呃
这个primary这个颜色哈主要颜色
ok那他是混合了百分之五十
那后面的这个百分比就可以省略了
咱们现在来看一看哈
这块是不是就变过去了
对吧就变过去了
他首先他展示的这个样子呢
呃就差不多了
接着呢咱再来改变一下他的什么呢
改变一下他的一个呃
他的一个边框颜色啊
他的边框颜色
那么边框颜色
他是不是跟他的一个背景颜色差不多呢
对吧和他的背景颜色差不多哈
所以呢我们这块也给他来设置一下
他的
border color
也是混合了百分之五十的白和百分之五十的蓝
ok那这块呢我们再去改变一下
他的字体颜色是不是就可以了
那字体颜色变成什么呢
字体颜色变成是一个 f f f
ok那这块呢就差不多了
是吧这块就差不多了
那接着除了这个之外呢
成功啊你有信心啊你有警告啊
你危险啊你是不是也是这么一个套路啊
你给他设置混合
白和混合率
百分之够百分之五十那信心呢
就是混合白混混合灰百分之五十
那警告也是百分之五十
因为他们都是同样的一个比例去混合的
那么好了
那这块呢你看我们是不是可以减写呀
我们是不是可以减写
在之前我们已经写过一个混合红
是去处理主要按钮的
这个是什么是这个button variant
是吧处理这个button variant
那我们是不是就可以在这个里面去写
当你是主要按钮
然后又是bass able的状态下这个按钮的时候的
一个样式了
所以说呢我们来找到之前的button sass
button sass啊
这块
ok再找到button variant
在这里面给他加上一个状态
就是你有一个as this able的这样的一个class的时候
我让你的颜色变成这种样子
把这块
粘过来
放在这里
ok那现在呢我们这块呢就可以不要了
然后呢我们来看一看
都变成这个蓝色了
哈都变成蓝色肯定是不行的嘛
他该成功的时候俊杰是绿的
细细的时候俊杰是灰的
那这个颜色是混合的什么呢
来看看我们这个混合红当中哈
是不是有参数啊
参数是不是就背景色啊
那背景色是不是就是我们这些按钮的一个背景色呀
是吧
这些按钮的一个背景色
那我们直接通过这个背景色去混合白色
是不是就可以了
那这块呢
我们就把这个值 dollar
这个primer呀换成是 background color
下面这个也是
然后 f f f 呢
还是使用变量哈
color 下的 white
你不是变量你
你命运那个变量干嘛呢是吧
好了那好这块呢我们就都处理好了
是吧就都处理好了
那接着呢再来看哈
我们的这个按钮呢
这个进用状态的按钮啊
它还可以在另外的一种按钮上去使用
就是在普速按钮上去使用
那我们来看一下普速按钮的这样的一个情况
那普速按钮是呃
不给他传递这样的一个修饰的时候呢
他其实使用他的表现形式呢
和某人按钮是一样的哈
咱们先这样
咱先把这个代码给复制一下
站到 app 点 view 当中
好像是少了个什么
啊站到外面去了
这样 ok
好了来看一下
他就是他就是哎这种样子是吧
但是哈这块
我们这个普速按钮还有滑过的状态呢
那我们来整体的处理一下他吧
我们普速按钮是在哪里去写的
看一下BUTTONSAS
找到普速按钮
是在这里去写的
那我们是不是可以给他加一个
Dollar
Az
Gun
Base A-Bow 的
然后来给他设置一下他的背景色呀
背景色和默认按钮的背景色是一样的
那我们来复制一下
Jose
站在这里
ok 来看看这是不就行了
对吧这是不就行了
那咱们最好呢
还是把他统一写在Darcy A-Bow
里面去处理就可以了
因为我们这个进用状态呢
就是相对于有两种哈
一种就是默认按钮
就是普速按钮
我们如果说把它单独的分赞
这个分分散在这个默认按钮和普速按钮
去处理的话呢
不太好找
因为他们都是属于进用状态的一种情况
我们就多把它写在一起
哈
所以在这块呢
我们就Dollar
一个Darcy A-Bow
把它反过来
然后把上面这个粘到这里
其实这块呢
你可以根据你自己的个人喜欢来写
就你放在哪里那舒服
你放哪里可以了
没有什么特殊的要求啊
ok
然后呢
再把它再来看看啊
一样的哈
一样的
那这块哈
这块
一位发现我们用了两次
我们用了两次这样的一种处理
那我们是不是可以再
再稍稍的去给他改变一下的
这是不是写的代码是一样的呀
是一样的吧
那这块
是不是就相当于是选中了
这个元素
就是
呃
EL-8层
然后点上一个
哎我再写着这吧
用嘴说点麻烦啊
用8层
然后点上一个
Az
Gun
Dance A暴的
然后呢在这里面去给他写了个什么
写了一个这个
写了个这个
然后下面这个相当于什么
相当于是EL-8层
点上
Az-Dance A暴的
Dance A暴多好应该是
然后呢再点上个啥
再点上个Az-Clean
然后呢把这一串写在这个里面了哈
这一串
写在这块
那正常我们在CSS当中
可以这么去处理啊
我们是不是可以并列着来做呀
把它变成是这样的一种形式
对吧
这样子同时去处理
那我们在SUS当中怎么去处理呢
怎么去处理呢
那你看
在这个混合红当中
Dollar指的是谁
Dollar指的是不就是这个东西啊
所以说你就Dollar多好
然后一个Dollar点Slean
是不是就可以了
这样子处理呗
ok
看看是不是还是同样可以的呀
好了
那现在呢
把普速按钮
没有修饰的情况给写完了
再来写一下
它带修饰的情况哈
带修饰的情况
我们应该在哪里去写呢
应该在哪里去写呢
我们普速按钮是在哪写的呀
是不是还在这个八层钢Virint
这个这个混合红当中写的啊
来找一下
八层钢Virint
然后呢有了一个Dollar点Slean的一种情况
然后呢在这块
我们是调用了另外的一个混合红
八层钢Virint在这个里面
去处理每一个的背景色和边框颜色和颜色是吧
ok
那我们就在这个八层钢Virint里面
去给它加上另外的一种状态呗
判断一下
还写实选中一下
Az-Dissable的另外的一种情况
让它的背景颜色变一变
白果然的Color
变一变
Border变一变
然后呢
Color变一变
那Color呢
还是变成什么的Dollar
GunGunColor
GunWide
把这个注释一下
变成这个
变没变的
是Virtable
ok
变成了白色
好
然后呢
它的背景这个边框颜色又变成了什么的
边框颜色
它应该是变成了掩饰
稍微的浅了一点
在原来的基础之上呢
浅了一点
那它具体是浅了多少呢
咱们还是可以来看一看
我们最终在Element组件当中
选出来的一个钥匙
咱们用这个蓝色来找
蓝色来找
好像刚才你这个字体颜色应该是写差了
应该不是白色
咱们等会再来走吧
再换一下
看一下
它的一个背景颜色是ECF5FF
那我们来这个声明的这个里面找一下
ECF5FF
那是90%的白混合10%的蓝
那这块我们直接附着一下
是不是就可以了
放在这
然后它的边框颜色是多少
看看边框颜色是第9ECFF
第9ECFF
找一下
是80%的白混合了20%的蓝
那这块呢
咱们也附着一下
这里
然后接着就剩下最后一个字体的颜色了
字体的颜色是8CC5FF
8CC5FF
这块是40%的
白混合60%的蓝
那同样的
沾一下
放这里
ok
那现在来看一看我们这个蓝色是不是对的
这蓝色是对的吧
是不是跟这块一样子
是吧
那你会发现一个问题啊
咱们这脑子烙没了
没关系啊
那等会再说哈
会发现这个颜色是对的
颜色是对的哈
那好了
那其他的这个另外的一种修饰的情况
是不是也应该跟它是一样的呀
哎我发现这个边框好像是没了哈
边框
爆点颜色啊
少了这个
把它直接写成一个附和属性了哈
ok好了
ok 字板就变得顺眼了哈
接着你看成功按钮的时候
这应该是绿和白许混合
是吧
星星的时候也是这个
颜色
这个归色和白许混合
所以说呢
我在这个函数当中
应该拿到正常的他的一个
他的一个这个
朴素状态下的
他的一个背景色是吧
那好
那在这个红和红当中背景色是哪个参数啊
是不是这个color啊
那么那么我们就把这个primary
都变成是一个color就可以了
哎
就都变了哈就都变了
那好
那现在那个小手又没了哈
肯定是刚才把那个直接给删掉了
在这块我们就来加上
再一个cursor
是一个not allowed
ok小手就又出现了
那么好
然后呢
现在我们就把这个禁用状态给写完了哈
那有一个点呢
要需要完善一下
就是我们在这个禁用状态下的一个颜色呢
最好是一把他写成是一个变亮
那我们给我们给他起个变亮的名字哈
这个到了刚刚button
代表的是一个button组件
然后设置他thisable的状态下的
background color
起完了
然后接着再来
哎呦
我先把他嗯
写在这哈
一会要用这个
呃要用一下他的这个颜色的十六进制值哈
ok这个变亮名呢
是button组件
然后thisable的状态下的border color
然后还有最后一个是button组件
thisable状态下的
字体颜色
那这三个变亮呢
就都起完了
我们哎这个caller啊
少了个东西少了个哦
把他放到这个world下次当中
跟他们放一起
他的一个指示什么是景fff是吧
那这个颜色呢是景fff
那么不要忘记一个default
然后接着我们再来写另外的一个
是border color
border
然后还有是fund color
那border颜色是什么呢
border颜色是这个
ebef5啊
复制一下
沾过来
ok
然后字体颜色呢是c0c4c3
那同样的这块呢
咱们也是看一下
有没有我们之前去设置字体颜色的时候
有了这个颜色值
我们来寻找一下
上一个看这哈
站位文字
是
c0c4c3
那我们在下面只用这个变亮就可以了
这块呢
复制一下
然后还有一个ebef5
看一看有没有什么边框颜色曾经设置了
哎呀
除非
这块是三级边框颜色
是这么一个ebef5
那好
我们拿到下面去
回来在这
用上这个变亮
ebef5标注上
省着忘了
好了
那现在呢
我们就把这个样式都给搞定了
然后呢
下次文件也都写完了
哎还差一个还差一个哈
这个fff就不用说了
哈这很熟悉的
是我们的
白色就刀的干干干
外的这么一个变亮
ok完事
嗯那现在呢
就都处理好了
我们这这块要写的这几组按钮呢
也都写完了
那我们下节课呢
会继续向下去写其他的按钮
比如说下面的文字按钮
图标按钮按钮组等等
还这些都留到下面几节课当中去处理
我们的下节课再继续